(Solha OB-GYN)
(Solha OB-GYN)
(Episode 2)
(Episodio 2)
Just a little more. Keep pushing.
Solo un poquito más. Sigue empujando.
All right, push just a little more.
Esta bien, empuja un poquito más.
My baby...
Mi bebe...
It's a boy, right?
Es un niño, ¿verdad?
Why...
Por qué...
is it so quiet?
¿Está tan tranquilo?
Why can't I hear my baby crying?
¿Por qué no puedo oír llorar a mi bebé?
I'm afraid...
Me temo que...
Afraid of what?
¿Miedo de qué?
What do you mean, you're afraid?
¿Qué quieres decir con que tienes miedo?
The baby had already passed away.
El bebé ya había fallecido.
What?
¿Qué?
So you're telling me I gave birth to a dead baby?
¿Entonces me estás diciendo que di a luz a un bebé muerto?
- Is that what you're saying? - By the time you arrived at the hospital,
- ¿Eso es lo que estás diciendo? - Cuando llegaste al hospital,
the baby had already passed away.
El bebé ya había fallecido.
No. That's impossible.
No, eso es imposible.
Bring him back.
Traelo de vuelta.
Bring him back! I said, bring him back!
¡Que vuelva! ¡Dije que vuelva!
No!
¡No!
No! Bring back my son!
¡No! ¡Traedme a mi hijo!
Hwa Young.
Hwa Young.
No! It can't be!
¡No! ¡No puede ser!
Bring my son back!
¡Traedme a mi hijo de vuelta!
No! My son!
¡No! ¡Hijo mío!
Bring him back!
¡Traedlo de vuelta!
Fine.
Bien.
After I have this baby,
Después de tener este bebé,
I will prove without a doubt that he is Dong Seok's child.
Demostraré sin lugar a dudas que él es el hijo de Dong Seok.
If she's that adamant about it,
Si ella se muestra tan firme al respecto,
she's pregnant with Dong Seok's child.
Ella está embarazada del hijo de Dong Seok.
She wouldn't be so confident otherwise.
De lo contrario no estaría tan segura.
Chae Hwa Young.
Chae Hwa Young.
- When is she due? - In two months, I believe.
- ¿Cuándo nacerá? - Creo que en dos meses.
Two months?
¿Dos meses?
How am I supposed to wait that long?
¿Cómo se supone que voy a esperar tanto tiempo?
That child will take Dong Seok's place.
Ese niño ocupará el lugar de Dong Seok.
My entire fortune and Dream Department Store.
Toda mi fortuna y los grandes almacenes de mis sueños.
I'm giving it all to him.
Se lo doy todo.
Yes, sir.
Sí, señor.
I can't wait to meet the baby.
No puedo esperar a conocer al bebé.
Oh, right.
Ah, cierto.
Where did you say Chae Hwa Young is staying?
¿Dónde dijiste que se aloja Chae Hwa Young?
I believe she lives in a villa in Hangang-gu.
Creo que vive en una villa en Hangang-gu.
What do you mean, "you believe?"
¿Qué quieres decir con "crees"?
The baby is the precious grandson who will lead Dream Department Store.
El bebé es el precioso nieto que dirigirá Dream Department Store.
Shouldn't you know exactly where she is and how she's doing?
¿No deberías saber exactamente dónde está y cómo está?
- I'm sorry, sir. - She needs to eat well for the baby.
- Lo siento señor. - Ella necesita comer bien por el bebé.
Go send her some ribs or something.
Ve y envíale unas costillas o algo.
I suppose it's time I started acting like a grandfather.
Supongo que ya es hora de empezar a actuar como un abuelo.
You need to eat something.
Necesitas comer algo.
If you don't eat after giving birth, you'll waste away.
Si no comes después de dar a luz, te consumirás.
I made you some seaweed soup.
Te hice una sopa de algas.
Shut it!
¡Cállate!
What are you talking about, "giving birth?"
¿De qué estás hablando, "dar a luz"?
Watch your mouth.
Cuida tu boca.
My son is still here.
Mi hijo todavía está aquí.
He's still right here, so watch your mouth.
Él todavía está aquí, así que cuida tus palabras.
My baby can hear you.
Mi bebé puede oírte.
All right.
Está bien.
It's time to let it go.
Es hora de dejarlo ir.
- It's already over. - Kang Hyuk.
-Ya se acabó.- Kang Hyuk.
How am I supposed to live now?
¿Cómo se supone que debo vivir ahora?
I have no hope left.
Ya no tengo ninguna esperanza.
What do you mean, no hope? Just go back to how you lived before.
¿Cómo que no hay esperanza? Vuelve a vivir como antes.
Go back to acting. You're a huge star, aren't you?
Vuelve a actuar. Eres una gran estrella, ¿verdad?
You need to pull yourself together and move on.
Tienes que recomponerte y seguir adelante.
- Like before. - Before?
-Como antes. -¿Antes?
Sucking up to those arrogant elites,
Adular a esas élites arrogantes,
living like a fish on a cutting board with my life in their hands,
viviendo como un pez en una tabla de cortar con mi vida en sus manos,
always having to be chosen just to survive?
¿Siempre tener que ser elegido solo para sobrevivir?
You're telling me I have to go back to that?
¿Me estás diciendo que tengo que volver a eso?
You're famous enough that you don't have to grovel anymore.
Eres lo suficientemente famoso como para que ya no tengas que arrastrarte más.
- Besides, you have me. - No.
- Además, me tienes a mí. - No.
I didn't want to be the one getting chosen.
No quería ser yo el elegido.
I wanted to be the one who does the choosing.
Quería ser yo quien eligiera.
I wanted to be on top, calling the shots, giving the approvals,
Quería estar en la cima, tomando las decisiones, dando las aprobaciones,
and have everyone...
y que todos estén...
kneel before me.
Arrodíllate ante mí.
No matter what it takes,
No importa lo que cueste,
I have to get Dream Group in the palm of my hand.
Tengo que tener Dream Group en la palma de mi mano.
Chairman Ma isn't going to live forever,
El presidente Ma no vivirá para siempre,
and my child has to be his heir so I can be the one in charge.
y mi hijo tiene que ser su heredero para que yo pueda ser quien esté a cargo.
But look at this mess.
Pero mira este desastre.
Everything's fallen apart right from the start.
Todo se derrumbó desde el principio.
It's all her fault.
Todo es culpa suya.
Because of that wench, Jung Suk Hee, all my dreams and hopes...
Gracias a esa muchacha, Jung Suk Hee, todos mis sueños y esperanzas...
have all gone up in smoke.
Todo se ha convertido en humo.
Ok Hee. Tok Hee.
Está bien, je. Tok, je.
I know it's tough, but just hang in there a little longer.
Sé que es difícil, pero aguanta un poco más.
Once you're born and you're a little bigger,
Una vez que naces y eres un poco más grande,
Mommy's going to study for the bar again and become a judge.
Mamá va a estudiar de nuevo para ejercer la abogacía y convertirse en juez.
Then I'll make sure you never have to struggle.
Entonces me aseguraré de que nunca tengas que luchar.
If I'd known sooner that Dong Seok went abroad,
Si hubiera sabido antes que Dong Seok se iba al extranjero,
I wouldn't have had to hide anymore,
Ya no tendría que esconderme más,
and I could've taken the second round of the bar exam.
y podría haber tomado la segunda ronda del examen de abogacía.
That's it.
Eso es todo.
Now that it's come to this, Jung Suk Hee...
Ahora que hemos llegado a esto, Jung Suk Hee...
- What? - That wench, Jung Suk Hee.
- ¿Qué? - Esa muchacha, Jung Suk Hee.
Is she carrying Dong Seok's baby?
¿Está ella embarazada de Dong Seok?
I'll just have to take Jung Suk Hee's baby.
Tendré que llevarme al bebé de Jung Suk Hee.
What?
¿Qué?
My baby died because of that wench!
¡Mi bebé murió por culpa de esa mocosa!
The one who killed my son was that wench, Jung Suk Hee!
¡La que mató a mi hijo fue esa muchacha, Jung Suk Hee!
So it's only right that I take her baby.
Así que es justo que me lleve a su bebé.
It's only fair, isn't it?
Es justo ¿no?
- Chae Hwa Young. - That's right.
- Chae Hwa Young. - Así es.
All I have to do is take the baby Jung Suk Hee gives birth to.
Todo lo que tengo que hacer es tomar al bebé que Jung Suk Hee dé a luz.
If that baby is Dong Seok's,
Si ese bebé es de Dong Seok,
I can easily fool Chairman Ma.
Puedo engañar fácilmente al presidente Ma.
Kang Hyuk, give me the seaweed soup now.
Kang Hyuk, dame la sopa de algas ahora.
I want to eat. I'm hungry.
Quiero comer. Tengo hambre.
Hurry!
¡Apurarse!
Ok Hee. Tok Hee.
Está bien, je. Tok, je.
Mommy hasn't taken good care of you, so I'll at least sing you a lullaby.
Mamá no te ha cuidado bien, así que al menos te cantaré una canción de cuna.
When Mommy's in the island's shade
Cuando mamá está a la sombra de la isla
Gathering oysters from the sea
Recolección de ostras del mar
Baby is left all alone
El bebé se queda solo
Ms. Chae Hwa Young, I'm here on behalf of Chairman Ma.
Señora Chae Hwa Young, estoy aquí en nombre del presidente Ma.
Kang Hyuk!
¡Kang Hyuk!
Quick, get this out of sight.
¡Rápido, saca esto de la vista!
Looks like Chairman Ma's secretary is here.
Parece que la secretaria del presidente Ma está aquí.
What do I do?
¿Qué debo hacer?
Hold on.
Esperar.
Good afternoon, ma'am.
Buenas tardes señora.
Ma'am?
¿Señora?
Welcome. But what brings you here?
Bienvenido. ¿Pero qué te trae por aquí?
The chairman wants to know how you are doing.
El presidente quiere saber cómo estás.
- I trust you're well? - Can't you see for yourself?
- ¿Espero que estés bien? - ¿No puedes verlo por ti mismo?
Tell him not to worry. Our baby is growing very well.
Dile que no se preocupe. Nuestro bebé está creciendo muy bien.
Once I've given birth to the baby, I'll walk in proudly with my child,
Una vez que haya dado a luz al bebé, caminaré orgullosa con mi hijo,
and then you people can run a test to confirm that it's Dong Seok's baby.
y luego ustedes pueden realizar una prueba para confirmar que es el bebé de Dong Seok.
It's not that. The chairman is eager to see his grandson.
No es eso. El presidente está ansioso por ver a su nieto.
If you give him a grandson,
Si le das un nieto,
he'll give you everything including the department store.
Te lo dará todo, incluidos los grandes almacenes.
He made that very clear.
Lo dejó muy claro.
Is that really true?
¿Es eso realmente cierto?
Yes. He said he wants to be a real grandfather.
Sí. Dijo que quiere ser un verdadero abuelo.
He also said to let him know if you need anything at all.
También dijo que le hagas saber si necesitas algo.
That won't be necessary. I can take care of my own child.
Eso no será necesario. Puedo cuidar de mi propio hijo.
So tell him to wait.
Así que dile que espere.
Is he gone? He didn't suspect anything, did he?
¿Se ha ido? No sospechó nada, ¿verdad?
No.
No.
I have to come up with a plan.
Tengo que idear un plan.
How can I possibly take Jung Suk Hee's baby?
¿Cómo puedo quitarle el bebé a Jung Suk Hee?
Hwa Young.
Hwa Young.
- Do you really have to do this? - You heard him.
- ¿De verdad tienes que hacer esto? - Lo escuchaste.
Chairman Ma said he'd give my child everything.
El presidente Ma dijo que le daría todo a mi hijo.
No matter what, it has to be Jung Suk Hee's baby.
Pase lo que pase, tiene que ser el bebé de Jung Suk Hee.
That sly old fox...
Ese viejo zorro astuto...
would know in a second if the baby is not Dong Seok's.
Sabría en un segundo si el bebé no es de Dong Seok.
That's why it absolutely has to be Jung Suk Hee's baby.
Es por eso que absolutamente tiene que ser el bebé de Jung Suk Hee.
Hwa Young.
Hwa Young.
If you're really set on this,
Si realmente estás decidido a esto,
I'll do it.
Lo haré.
You shouldn't get your hands dirty.
No deberías ensuciarte las manos.
You'd do that for me?
¿Harías eso por mí?
Kang Hyuk.
Kang Hyuk.
If this is what makes you happy, then that's all that matters.
Si esto es lo que te hace feliz, entonces eso es todo lo que importa.
When you're happy, I'm happy.
Cuando tú estás feliz, yo estoy feliz.
Kang Hyuk.
Kang Hyuk.
What? What do you mean by that?
¿Qué? ¿Qué quieres decir con eso?
What do you mean I'm fired?
¿Qué quieres decir con que estoy despedido?
- Ma'am. - Don't call me heartless.
- Señora.- No me llames desalmada.
Who wants to see you waddling around with a belly that big?
¿Quién quiere verte caminando con una barriga tan grande?
Still, ma'am...
Aún así, señora...
I need this money to raise my baby.
Necesito este dinero para criar a mi bebé.
That's not my problem. You're due any day now.
Ese no es mi problema. Vas a nacer cualquier día.
- You should quit right now. - But it's so sudden.
- Deberías dejarlo ahora mismo. - Pero es tan repentino.
I honestly have nowhere to go.
Honestamente no tengo a dónde ir.
Ma'am, please cut me some slack.
Señora, por favor, sea indulgente conmigo.
I only let you stay this long because you kept begging.
Sólo te dejé quedarte tanto tiempo porque seguiste rogando.
I've heard enough. Just pack your things.
Ya es suficiente. Empaca tus cosas.
Ma'am, please.
Señora, por favor.
It's okay.
Está bien.
Ok Hee. Tok Hee.
Está bien, je. Tok, je.
You trust Mommy, right?
Confías en mamá, ¿verdad?
I'll never let you go hungry.
Nunca te dejaré pasar hambre.
Here, please take one.
Toma, por favor, toma uno.
"Room and board. Mature women welcome."
Alojamiento y comida. Mujeres maduras bienvenidas.
"Seeking a live-in caretaker for an elderly woman at her villa."
"Se busca cuidadora interna para una mujer mayor en su villa".
"Salary negotiable. Having a young child is okay?"
Salario negociable. ¿ Te parece bien tener un hijo pequeño?
And they welcome mature women.
Y dan la bienvenida a mujeres maduras.
Plus room and board?
¿Más alojamiento y comida?
This is practically made for me. This is a godsend.
Esto está prácticamente hecho para mí. Es un regalo del cielo.
Jung Suk Hee.
Jung Suk-hee.
Enjoy it while it lasts.
Disfrútalo mientras dure.
You have no idea what a thorny path lies ahead of you.
No tienes idea del camino espinoso que te espera por delante.
That's right.
Así es.
Your mission is to have that baby safely...
Tu misión es tener ese bebé de forma segura...
and put it in my arms. Mark my words.
y ponlo en mis brazos. Recuerda mis palabras.
(Resume Name: Jung Suk Hee)
( Nombre del currículum: Jung Suk Hee)
Well...
Bien...
I've already moved out of my place.
Ya me mudé de mi lugar.
I'm sorry, but I have nowhere to go back to.
Lo siento, pero no tengo ningún lugar donde regresar.
- So... - Are you threatening me to hire you?
- Entonces... - ¿Me estás amenazando con contratarte?
Yes, I'll take excellent care of you,
Sí, cuidaré muy bien de ti.
and I'm a very efficient housekeeper.
y soy una ama de casa muy eficiente.
On top of that,
Además de eso,
I am an amazing cook.
Soy un cocinero increíble.
Cook?
¿Cocinar?
Actually,
De hecho,
I'm hiring someone because I get lonely.
Estoy contratando a alguien porque me siento solo.
So, when are you due?
Entonces, ¿cuándo nacerás?
I still have a little while.
Todavía tengo un poco de tiempo.
You don't need to worry.
No necesitas preocuparte
I'll make sure not to be a burden on you in any way.
Me aseguraré de no ser una carga para ti de ninguna manera.
I'll work my very hardest.
Trabajaré muy duro.
But...
Pero...
I am a little worried the hospital is so far away.
Estoy un poco preocupado porque el hospital está tan lejos.
Does that mean...
¿Eso significa que...?
I got the job? Is that what you're saying?
¿Conseguí el trabajo? ¿Eso es lo que dices?
I get lonely, so having a baby around would be nice.
Me siento solo, así que tener un bebé cerca estaría bien.
A little living doll.
Una pequeña muñeca viviente.
Imagine how lovely that would be.
Imagínate lo bonito que sería eso.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Ma'am, you're a lifesaver. I promise I'll take the best care of you.
Señora, usted es mi salvación. Le prometo que la cuidaré lo mejor posible.
So, how did it go?
Entonces, ¿cómo fue?
- I told her she could start today. - And her due date?
- Le dije que podía empezar hoy. - ¿Y su fecha de parto?
She said it's in about a month.
Ella dijo que sería en aproximadamente un mes.
One month, you say?
¿Un mes, dices?
Keep a close eye on her and call me if anything happens.
Vigílala de cerca y llámame si pasa algo.
And don't let her suspect a thing. Got it?
Y no dejes que sospeche nada. ¿Entendido?
Jung Suk Hee.
Jung Suk-hee.
This is because you killed my baby.
Esto es porque mataste a mi bebé.
So don't you dare blame me.
Así que no te atrevas a culparme.
Actually, blame me all you want.
En realidad, échame la culpa todo lo que quieras.
No matter what happens,
Pase lo que pase,
I'm taking your baby.
Me llevo a tu bebé.
Hey, Suk Hee!
¡Hola, Suk Hee!
I'm sorry. I was mistaken.
Lo siento, me equivoqué.
Sorry about that.
Lo lamento.
Suk Hee.
Suk Hee.
I hope you're doing okay.
Espero que estés bien.
I’m so pathetic that you can’t even count on me.
Soy tan patético que ni siquiera puedes contar conmigo.
I'm so sorry, Suk Hee.
Lo siento mucho, Suk Hee.
No news is good news, I guess.
Supongo que no hay noticias, pero son buenas noticias.
Right, Suk Hee?
¿Verdad, Suk Hee?
So you really don't have a husband,
Así que realmente no tienes marido,
and no one's looking for you at all?
¿Y nadie te busca en absoluto?
That's right.
Así es.
Actually,
De hecho,
there's this guy I grew up with at the orphanage,
Hay un chico con el que crecí en el orfanato,
but I haven't even told him that I'm pregnant.
pero ni siquiera le he dicho que estoy embarazada.
Bok Gil has got enough on his plate,
Bok Gil ya tiene bastante con lo suyo,
so what good would come from telling him I'm pregnant?
Entonces, ¿de qué serviría decirle que estoy embarazada?
He'd just worry himself sick.
Él simplemente se preocuparía hasta enfermarse.
Gosh, this really hits the spot.
Vaya, esto realmente da en el clavo.
- You made this just right. - Does it suit your palate?
- Lo hiciste perfecto. - ¿Se adapta a tu paladar?
Bok Gil.
Libro Gil.
I know you must be worried about me.
Sé que debes estar preocupado por mí.
But I'm doing just fine here,
Pero estoy bien aquí,
so don't you worry about me.
Así que no te preocupes por mí.
I hope Tae Sook and Tae Pyung are doing well.
Espero que a Tae Sook y Tae Pyung les vaya bien.
I feel like I've always been a burden to you,
Siento que siempre he sido una carga para ti,
but I'll find a way to repay you someday.
Pero algún día encontraré la manera de pagarte.
Take care, Bok Gil.
Cuídate, Bok Gil.
A while back,
Hace un tiempo,
you said you'd met someone special. What happened with that?
Dijiste que conociste a alguien especial. ¿Qué pasó con eso?
And you're not planning on getting married?
¿Y no estás planeando casarte?
(Muho Villa, 154-2 Muho-ri, Gojang-myeon, South Chungcheong Province)
(Villa Muho, 154-2 Muho-ri, Gojang-myeon, provincia de Chungcheong del Sur)
(Jung Suk Hee)
(Jung Suk Hee)
Is she at a villa studying for the second round of the bar exam?
¿Está ella en una villa estudiando para la segunda ronda del examen de abogacía?
Now that I'm all settled in,
Ahora que ya estoy instalado,
I should find a hospital for my Ok Hee and Tok Hee's arrival.
Debería encontrar un hospital para la llegada de Ok Hee y Tok Hee.
Judging by the size of her belly, it's definitely a boy.
A juzgar por el tamaño de su barriga, definitivamente es un niño.
First babies can be late, but I'd say she has two weeks, tops.
Los primeros bebés pueden llegar con retraso, pero yo diría que tiene dos semanas como máximo.
Ma'am?
¿Señora?
Two weeks? Two weeks is too long. I don't have that kind of time.
¿Dos semanas? Dos semanas es demasiado tiempo. No tengo tanto tiempo.
- Do you have any idea what I'm saying? - Oh, for crying out loud.
- ¿Tienes idea de lo que estoy diciendo? - Oh, por el amor de Dios.
Do I get sick on your schedule? Just come by within a few days.
¿Me enfermo según tu horario? Ven en unos días.
Ma'am, who was that?
Señora, ¿quién era esa persona?
My primary nurse. She's such a brat.
Mi enfermera de cabecera. Es una niñata.
She said she's coming to check my blood pressure,
Ella dijo que vendría a controlarme la presión arterial.
so you should get a checkup while she's here.
Así que deberías hacerte un chequeo mientras ella esté aquí.
Really?
¿En realidad?
Ma'am, thank you.
Señora, gracias.
I may not have been lucky with parents,
Puede que no haya tenido suerte con mis padres,
but I've been so blessed with the people I've met.
Pero he sido muy bendecida con la gente que he conocido.
Right. Two weeks.
Correcto. Dos semanas.
I can end this in two weeks.
Puedo terminar esto en dos semanas.
Who is it now? I can't be bothered.
¿Quién es ahora? No me importa.
Who is it?
¿Quién es?
The chairman is here.
El presidente está aquí.
The chairman? Oh, no.
¿El presidente? Oh, no.
Just a minute.
Espera un momento.
Just a second!
¡Un momento!
My belly...
Mi barriga...
What's taking so long? Open the door!
¿Qué tardas tanto? ¡Abre la puerta!
Yes, I'm coming!
¡Sí, ya voy!
Oh, good grief!
¡Oh, Dios mío!
Darn it.
Maldita sea.
Oh, gosh. Seriously.
Oh, Dios. En serio.
This is insane.
Esto es una locura.
I can't believe it!
¡No lo puedo creer!
Am I interrupting something?
¿Estoy interrumpiendo algo?
No, not at all.
No, en absoluto.
It's just I've been cooped up at home lately, so I'm a mess.
Es que últimamente he estado encerrado en casa y soy un desastre.
You really shouldn't have.
Realmente no deberías haberlo hecho.
Thank you, Father.
Gracias Padre.
Please have a seat.
Por favor, tome asiento.
Oh, gosh.
Oh Dios mío.
Bok Gil must be worried about me by now.
Bok Gil debe estar preocupado por mí ahora.
What?
¿Qué?
Why is this cut?
¿Por qué se hace este corte?
Should I ask the lady?
¿Debería preguntarle a la señora?
Father, this is jujube tea I've been enjoying lately.
Padre, este es el té de azufaifo que he estado disfrutando últimamente.
I heard it's good for the baby.
Escuché que es bueno para el bebé.
I see.
Veo.
But I smell wine.
Pero huelo vino.
Wine? That's impossible.
¿Vino? Eso es imposible.
All right, if you say so. But it's not like you to be so tense.
Está bien, si tú lo dices. Pero no es propio de ti estar tan tenso.
Oh, no. What if I get caught?
Oh, no. ¿Y si me pillan?
That would ruin everything.
Eso arruinaría todo.
Father!
¡Padre!
What is it?
¿Qué es?
What's wrong? Are your contractions starting?
¿Qué pasa? ¿ Te están empezando las contracciones?
I don't know. All of a sudden, my stomach...
No sé. De repente, mi estómago...
You're not due for a while yet. Let's get you to your room for now.
Aún falta un rato. Vamos a llevarte a tu habitación por ahora.
Up you go.
¡Arriba vas!
There you go.
Ahi tienes.
You're doing great.
Lo estás haciendo genial.
What was so urgent?
¿Qué era tan urgente?
My son. I'm talking about my son.
Mi hijo. Estoy hablando de mi hijo.
You haven't even had him, and you are already going on about your son?
¿Aún no lo has tenido y ya estás hablando de tu hijo?
All right.
Está bien.
Of course, once the baby is born, we'll do a DNA test.
Por supuesto, una vez que nazca el bebé, haremos una prueba de ADN.
If we're sure the baby is Dong Seok's,
Si estamos seguros de que el bebé es de Dong Seok,
I'll make up...
Voy a compensarlo...
for how poorly I've treated you.
por lo mal que te he tratado.
- Thank you, Father. - Just focus on having a healthy baby.
-Gracias, Padre. -Solo concéntrate en tener un bebé sano.
Now, what's this down at my feet?
Ahora bien, ¿qué es esto que hay a mis pies?
My phone's ringing.
Mi teléfono está sonando.
If it's ringing, you should answer. Don't worry about me. Get it.
Si suena, deberías contestar. No te preocupes por mí. Consíguelo.
It's fine.
Está bien.
But Father, I really should get some rest.
Pero Padre, realmente debería descansar un poco.
Right. Is that so? Then I should be on my way.
Bien. ¿De acuerdo? Entonces debería irme.
Go on, answer it.
Adelante, respóndelo.
- Well, then, please excuse me. - Sure.
- Bueno, entonces, por favor discúlpeme. - Claro.
Come over quickly! Her contractions have started.
¡Ven rápido! Ya empezaron las contracciones.
All right.
Está bien.
What was that about?
¿De qué se trataba eso?
- That was... - "Her contractions have started?"
- Eso fue... - "¿Ya empezaron sus contracciones?"
Pardon? It's nothing important.
¿Perdón? No es nada importante.
It sounds like a friend of mine is in labor.
Parece que una amiga mía está de parto.
But why would they call you?
¿Pero por qué te llamarían?
Are you two really that close?
¿Ustedes dos realmente son tan cercanos?
But still...
Pero aún así...
If your friend is the one in labor, she can't be calling.
Si tu amiga es la que está de parto, no puede llamar.
It's just...
Es solo que...
- Her mother called me. - My point exactly.
- Su madre me llamó. - Exactamente lo que quiero decir.
Why is she calling to report to you like this?
¿Por qué te llama para informarte de esta manera?
It's not like the baby is even born yet.
Aún no es como si el bebé hubiera nacido todavía.
You see...
Verás...
I'm having my baby soon too, you know.
Yo también voy a tener a mi bebé pronto, ¿sabes?
Since it's my first and I'm inexperienced, I asked her for a favor.
Como es mi primera vez y no tengo experiencia, le pedí un favor.
I told her I wanted to be there to see what it's like.
Le dije que quería estar allí para ver cómo era.
I thought it would help me prepare myself mentally.
Pensé que me ayudaría a prepararme mentalmente.
Of course.
Por supuesto.
I'm clearly not ready to be a grandfather.
Está claro que no estoy preparado para ser abuelo.
I'm not cut out for it.
No estoy hecho para esto.
You've never had a baby before, so you must be terrified.
Nunca has tenido un bebé antes, así que debes estar aterrorizada.
And here I was, not even understanding...
Y aquí estaba yo, sin siquiera entender...
why you'd want that secondhand experience.
¿Por qué querrías esa experiencia de segunda mano?
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
No, it's okay. I should go get changed then.
No, está bien. Debería ir a cambiarme entonces.
Okay, I'll wait. Let's take my car.
Bueno, esperaré. Vamos a coger mi coche.
I'll drop you off on my way.
Te dejaré en mi camino.
No, you must be busy. I don't want to hold you up.
No, debes estar ocupado. No quiero entretenerte.
Besides, Manager Lee is waiting for me downstairs,
Además, el gerente Lee me está esperando abajo.
so I'm all set.
Así que estoy todo listo.
Oh, is he? All right, then.
¿Ah, sí? Está bien, entonces.
Take care of yourself. Keep me posted.
Cuídate. Mantenme informado.
I will. Get home safely, Father.
Lo haré. Llegarás a casa sano y salvo, padre.
It's way too late for the hospital. The doctor will be here any minute.
Es demasiado tarde para el hospital. El médico llegará en cualquier momento.
So don't waste your energy. Just lie down and rest.
Así que no malgastes tu energía. Simplemente recuéstate y descansa.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
Don't worry about anything. Just focus on having a smooth delivery.
No te preocupes por nada. Solo concéntrate en que el parto sea perfecto.
That's all you need to think about.
Eso es todo lo que necesitas pensar.
Okay.
Bueno.
What am I going to do? Seriously, what's taking them so long?
¿Qué voy a hacer? En serio, ¿por qué tardan tanto?
We're going to lose the mother at this rate.
A este paso vamos a perder a la madre .
My goodness, why is your belly so big?
Dios mío, ¿por qué tienes tan grande la barriga?
You must have a big baby in there.
Debes tener un bebé grande ahí.
It's because they're twins.
Es porque son gemelos.
What? Twins?
¿Qué? ¿Gemelos?
- Come in, quick! - How long has she been in labor?
- ¡Entra, rápido! - ¿Cuánto tiempo lleva de parto?
- About an hour. - Okay, let me examine her.
- Aproximadamente una hora. - Está bien, déjame examinarla.
Breathe slowly.
Respira lentamente.
That's it. Breathe slowly.
Eso es. Respira lentamente.
Oh, it sounds like the baby's here.
Oh, parece que el bebé ya está aquí.
It's twins.
Son gemelos.
- What? What do you mean? - I'm telling you, it's twins!
- ¿Qué? ¿Qué quieres decir? - ¡Te digo que son gemelos!
There's not one but two!
¡No hay uno sino dos!
(The First Man)
(El primer hombre)
I only need one baby.
Sólo necesito un bebé.
I have to hurry. There's no time.
Tengo que darme prisa. No hay tiempo.
Which baby should I take?
¿Qué bebé debo llevar?
Oh, no. This makes me your accomplice, Hwa Young.
Oh, no. Esto me convierte en tu cómplice, Hwa Young.
That was not the nurse. Was it Chae Hwa Young?
Esa no era la enfermera. ¿Era Chae Hwa Young?
You get rid of the other baby.
Te deshaces del otro bebé.
This child should never have been born into this world.
Este niño nunca debería haber nacido en este mundo.
Please help Mommy.
Por favor ayuda a mami.
The baby is alive!
¡El bebé está vivo!
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA.)